وعلى جانب الطلب، ربما يكون العملاء في السوق الذي
يبحثون
عن الماس أقل تكلفة وأصغر حجمًا أكثر حساسية للسعر
من المشترين الأكثر ثراءً. كثيرًا من العملاء الذي
يبحثون عن الماس أقل من قيراط
لن يشتروا أبداً ماسة. لم يكن الماس أبدًا خاضعًا
للقاعدة الاجتماعية لتقديم واحدة عند طلبها. وهناك
عدد أقل من العملاء القادرين على شراء الماس
أكبر حجمًا من قيراط، وبالتالي
ينبغي ألا نتوقع أن تكون أسواق الماس الأكبر حجمًا
تنافسية
بقدر ما يكون الماس الأصغر حجماً. لذا فمن المنطقي أن
المتغيرات فضلا عن
الأسعار ستزداد مع حجم القيراط. في كثير
من الأحيان، يكون توزيع أي متغير نقدي مثل الدولار
أمراً منحرفًا للغاية ويتغير على أساس مقدار
الحجم. الآن يمكن أن ينتج هذا من اعتماد المسار
على سبيل المثال، الأغنياء يصبحون أكثر ثراء، أو عمليات
مضاعفة
مثل التضخم على أساس سنوي، أو مزيج من الاثنين
معًا. ومن ثم، فمن الجيد
النظر في ضغط أي متغير من هذا القبيل عن طريق وضعه
على مقياس لوغاريتمي. لمزيد من النصائح حول وقت استخدام
المقياس اللوغاريتمي وكيفية
تحويل متغيراتكم، راجع الرابط الموجود
في ملاحظات المعلم. دعونا نفحص توزيع
السعر مرة أخرى. في تمرين البرمجة التالي هذا،
ستكملون التعليمة البرمجية لإنشاء مدرجات تكرارية
للسعر.